Temel olarak responsive tasarım; Tasarımın farklı ekran çözünürlüklerine göre uyum sağlamasıdır.
Örnek olarak responsive olarak yapılmış bir web sitesinin tasarımı masaüstü bir bilgisayarda farklı görünürken ekran boyutu daha küçük olan mobil bir cihazda farklı görünecektir.
Burada css3 ile gelen yenilikler sayesinde aynı sayfa, farklı çözünürlüklere göre yeniden şekillenmektedir.
Gözünüzde daha iyi canlanması için web sitemizin bulunduğu tarayıcının boyutlarıyla oynayarak nasıl tepkiler verdiğini gözlemleyebilirsiniz.
Tarayıcıyı küçülttükçe önce tabletlere daha sonra akıllı telefonlara uyumlu bir tasarımın aynı sayfada gerçekleştiğini göreceksiniz.

h1{
    font-size=	20;
};

@media screen and (max-width:800px){ // burada farklı cihazlarda telefon,tablet vs. en yüksek genişliği 800 olan cihazlarda h1 etiketinin yazı kalınlığı 16px olsun diyoruz.
   h1{
      font-size=16px;
}
}

@media screen and (max-width:400px){
   h1{
      font-size=12px;
}
}
@media screen and (min-width:1200px){
   h1{
      font-size=25px;
}
}